<h1>Лабораторна робота №1 з дисципліни «Бази даних і засоби управління»</h1>

<h2>Тема: «Проектування бази даних та ознайомлення з базовими операціями СУБД PostgreSQL»</h2>

<p>Виконав: студент ІІІ курсу ФПМ групи КВ-84 Котлярський А.О.

Варіант (опис обраної предметної галузі):

БД «Футбольний клуб» (Футбольний клуб, Власник футбольного клубу, Головний тренер, Помічник тренера, Гравець, Спонсор або партнер футбольного клубу);

<h2>Вимоги до звітування щодо пунктів 1-4 завдання:</h2>

<h3>У звіті щодо пункту №1 завдання має бути:</h3>
⦁	перелік сутностей з описом їх призначення;<br>
⦁	графічний файл розробленої моделі «сутність-зв’язок»;<br>
⦁	назва нотації.

<h3>У звіті щодо пункту №2 завдання має бути:</h3>
⦁	опис процесу перетворення (наприклад, “сутність А було перетворено у таблицю А, а зв’язок R (M:N) зумовив появу додаткової таблиці R1 тощо);<br>
⦁	схему бази даних у графічному вигляді <b>з назвами таблиць (!) та зв’язками між ними, а також  необхідно намалювати перетворену ER-діаграму у ТАБЛИЦІ БД! Це означає, що тут не може бути зв'язку N:M, мають бути позначені первинні та зовнішні ключі, обмеження NOT NULL та UNIQUE і бажано внести типи даних атрибутів.</b>

<h3>У звіті щодо пункту №3 завдання має бути:</h3>
⦁	пояснення (обґрунтування!) щодо відповідності схеми бази даних нормальним формам НФ1, НФ2 та НФ3. Пояснення полягає у наведенні функціональних залежностей, що демонструють висновки. У випадку невідповідності надати опис необхідних змін у схемі;<br>
⦁	У випадку проведення змін у схемі бази даних надати оновлену версію схеми, інакше - не наводити схему.

<h3>У звіті щодо пункту №4 завдання має бути:</h3>
⦁	навести копії екрану з pgAdmin4, що відображають назви, типи та обмеження на стовпці (доступне у закладці “Columns” та “Constraints” властивостей “Properties” таблиць дерева об’єктів у pgAdmin4);<br>
⦁	навести копії екрану з pgAdmin4, що відображають вміст таблиць бази даних у PostgreSQL. Таблиці на зображенні обов'язково <b>повинні мати назву!</b>
